Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: I've never seen Arnoit Sidrey or his wife, but you're not the first to speak of him. It's an old tale. Him finding travelers, begging them to help. You know what? No one even remembers his wife's name. She supposedly died here, in Ranser's war.
ja: アーノア・シドレーもその妻も見たことはないが、彼のことを口にしたのは君が最初ではない。古い物語さ。彼は旅人を見つけ、助けてくれと頼むんだ\r \r 実のところ、誰も彼の妻の名前を覚えてさえいない。彼女はここで死んだという話だが。ランセルの戦争でな

source: Did you just see someone walking with me? Arnoit Sidrey?
ja: 誰かが一緒に歩いているのを見たのか？ アーノア・シドレーを？

source: His Excellency the Count wants to talk to you about your performance. You know, killing. He awaits you on the viewing dais above the main arena.
ja: His Excellency the Count wants to talk to you about your performance. You know, killing.\r \r He awaits you on the viewing dais above the main arena.

source: The sergeant on duty won't let me through. Please take me there. Ask him to let me pass. My beloved served honorably at Eagle's Gate, but she died during an assault. I want to remember her where she served.
ja: The sergeant on duty won't let me through. Please take me there. Ask him to let me pass.\r \r My beloved served honorably at Eagle's Gate, but she died during an assault. I want to remember her where she served.

source: Yes, of course. I would gladly give my ledger over, but unfortunately, it is belowdecks. This is why I have asked the constable to assist us in eliminating these Dunmer dogs, but he has refused. I'm afraid we are at a stalemate in this respect.
ja: ああ、もちろんだ。台帳を渡そう… と言いたいところだが、残念ながら甲板の下にある\r \r それで俺は治安官に、「ダンマーの犬どもを排除するために手を貸してくれ」と頼んだんだ。だが拒否されてしまった\r \r 残念だが、これについては手詰まりだな

source: Let me go down there. I'll get the ledger.
ja: 甲板の下に行かせてくれ。台帳を取ってくる

source: Oh yes. Lived here all our lives. Our daughter Ingride took over the farm a few years ago. Between you and me, she does a better job. Then our granddaughter Rozenn lives here, and our other grandchildren Phinis and Marlene are visiting.
ja: ええ、そうよ。これまでの人生は、ずっとここに住んできた。娘のイングリッドが何年か前に農園を受け継いだわ。ここだけの話だけど、仕事はあの子のほうが上手よ\r \r それから孫娘のロゼンがここに住んでるし、別の孫のフィニスとマーリーンが訪ねてきているわ

source: Aren't you worried about them?
ja: 子供たちのことは心配じゃないのか？

source: You live on the farm?
ja: 農場に住んでいるのか？

source: Help? I feel cold. I feel ... hungry. By the Divines! Please. I'm so hungry. You've got to get away.
ja: Help? I feel cold. I feel ... hungry.\r \r By the Divines! Please. I'm so hungry. You've got to get away.

source: Indeed, but perhaps it would have been better if Sir Hughes had uncovered that truth …. No time for regrets though. We will do this properly now. Let Sir Hughes handle it. It is what's best for the Covenant.
ja: そうよ。でも、ヒューズ卿がそのことを発見していたら… 後悔したって仕方がないけど\r \r これからはきちんとするわ。ヒューズ卿に任せましょう。カバナントのためには、それが一番だわ

source: You are brave, perhaps even a little foolhardy, but I like you. Though I fear for your safety down there, I will not stand in your way. If you return with the ledger, I will be forever in your debt.
ja: 勇気のある奴だな。無鉄砲と言った方がいいかもしれんが、気に入った\r \r 身の安全は保障できないが、止めはしない。もし本当に台帳を持ってきてくれたら、俺はこの恩を決して忘れない

source: Don't know. Hear It's been out for a while, though. Could be the lighthouse keeper's been killed. Don't really care. Just want to get back to sea.
ja: わからねえ。もうだいぶ前から消えてたみたいだけどな\r \r 灯台守が殺されちまったのかもしれん。どうでもいいさ。海に戻れればそれでな

source: Father always worries about us. Rolan and Jehanna are very strong. I'm the youngest, but I don't want to be coddled like a newborn foal. I'll be fine. Tell my father that the Herd Mother guides and protects me.
ja: Father always worries about us. Rolan and Jehanna are very strong. I'm the youngest, but I don't want to be coddled like a newborn foal. I'll be fine.\r \r Tell my father that the Herd Mother guides and protects me.

source: Ha! They're as nervous as mares, startling over the littlest thing. Tell Father that I'm fine. These ruins have sheltered me for more than a day, and I've fended off several cats myself. Soon, they'll all be gone.
ja: Ha! They're as nervous as mares, startling over the littlest thing.\r \r Tell Father that I'm fine. These ruins have sheltered me for more than a day, and I've fended off several cats myself. Soon, they'll all be gone.

source: He's right to be concerned. When we were ambushed, I fled. Rolan hungers for battle more than I do. He's probably somewhere fighting fifty cats at once. Even our sister Jehanna is stronger than I am. Can you help me out of here?
ja: He's right to be concerned. When we were ambushed, I fled.\r \r Rolan hungers for battle more than I do. He's probably somewhere fighting fifty cats at once. Even our sister Jehanna is stronger than I am.\r \r Can you help me out of here?

source: Quietly, stranger! Kir and I were separated when the sabre cats ambushed us. I can handle them one at a time, but outside these ruins, they attack in pairs. Does the blood of giants flow through your veins? Can you force the cats back?
ja: Quietly, stranger! Kir and I were separated when the sabre cats ambushed us. I can handle them one at a time, but outside these ruins, they attack in pairs.\r \r Does the blood of giants flow through your veins? Can you force the cats back?

source: The blade may have rusted to the point where it is useless in battle, but its magic remains. Defeating the spirits below with the sword in your possession will bind their souls to its steel.
ja: 剣は錆びきっていて戦いでは役に立たないかもしれない。だが剣の魔法は残っている\r \r 下にいる霊魂をお前の持っている剣で倒せば、奴らの魂は剣の鋼に縛りつけられるだろう

source: How did you die?
ja: どんなふうに死んだ？

source: How do I use this sword?
ja: この剣をどうやって使えばいい？

source: Many do. They'll never realize the power that mercy has. They'll never gain the respect and admiration of their peers. Those who don't believe in mercy must believe in fear.
ja: ああ、大勢いる。彼らは慈悲が持つ力に気づこうとしないのだ。彼らが仲間たちの尊敬と賛美を得ることはあるまい\r \r 慈悲を信じぬのであれば、恐怖を信じるしかない

source: Many may disagree.
ja: 反対する者も多いだろう

source: Who is Stendarr?
ja: ステンダールというのは誰だ？

source: If you've ever felt love or compassion, you've known Mara yourself. She is the mother-goddess of Tamriel who watches over us. As her followers, we strive to mimic her benevolence. Our only enemies are those who advocate hatred and intolerance.
ja: これまでに一度でも愛や思いやりを感じたことがあるのなら、あなたはもうマーラを知っているわ。彼女は私たちを見守る、タムリエルの母神なの\r \r マーラに従う者として、私たちは彼女の善意を真似ようと努力している。私たちのただ一つの敵は、憎しみと不寛容を説く者たちよ

source: Can you tell me more about Mara?
ja: マーラについてもっと教えてくれないか？

source: Zenithar, out of all the Eight, is probably closest to our day-to-day lives. He presides over work and commerce, valuing honesty. He believes earnest labor begets peace and prosperity, and he has no interest in the destructiveness of war.
ja: 八大神の中でも、おそらくゼニタールは最も私たちの日々の生活に身近な存在よ\r \r 彼は仕事と商売を取仕切り、誠実さに重きを置いている。ゼニタールは正直な労働が平和と繁栄を生むと信じていて、戦争による破壊には何の興味も持っていないわ

source: What can you tell me about Zenithar?
ja: ゼニタールについて教えてくれないか？

source: Not only death itself, but the cause as well. Arkay may be many things, including famine or plague or natural disasters. He must maintain the balance. This also explains his disdain for necromancy. To undo his work is the greatest form of blasphemy.
ja: 死そのものだけではない。その原因となるものだ。飢餓や疫病、自然災害に至るまで、アーケイは多くの事象に介在する。彼は均衡を保たなねばならない\r \r 以上のことから、彼は死霊術を嫌悪している。彼の仕事を反転させることは、最大の冒涜行為なのだ

source: What did your mother do with the key?
ja: 母は鍵をどうした？

source: No. It's me, coming back from the barn.
ja: 違う。納屋から戻ってきた

source: Arkay keeps the balance of life and death. He is there when we're born and will be there again when we die. Because of this, he is both loved and feared.
ja: アーケイは生と死の均衡を保っている。我々が生を受ける時彼はそこにいるし、死ぬ時もまた然りだ\r \r それゆえ、アーケイは愛されていると同時に恐怖されてもいる

source: Because many fear death?
ja: 多くの人が死を恐怖するからか？

source: I'd like to learn more about Arkay.
ja: アーケイについてもっと学びたい

source: Perhaps to some outsiders, but we uphold both external and internal beauty. Our wish is to spread this beauty across all of Nirn, so everyone may learn to value both.
ja: 外部にはそう見る者たちもいるかもしれないが、我々は外的な美と同様、内的な美も認めている。我々の望みは、ニルン全土にこの美を広めることで、誰もが両方の美の価値を学べるようにすることだ

source: Dibella is the goddess of beauty. Her cults vary wildly due to the range in which beauty may be expressed and worshipped. One may contain painters and sculptors, while another contains those who choose to explore beauty in a more sensual way.
ja: ディベラは美の女神だ。美というものが表現され、崇拝される範囲に応じて、彼女の宗派は多岐にわたる。あるものは画家や彫刻家を含むし、また別のあるものはより肉感的な美を追求する者たちを含む

source: Is focusing on beauty seen as superficial?
ja: 美の追求は表面的なものとみなされるのか？

source: What can you tell me about Dibella?
ja: ディベラについて教えてくれないか？

source: Indeed it may be. Our temples are more akin to academies than what you see here. We better ourselves and our faith through the knowledge we gain. Those who fully devote themselves to Julianos are some of the wisest in all of Tamriel.
ja: 確かにそうかもしれない。我々の聖堂は普通の聖堂よりも大学に近い。我々は知識を得ることを通じて、自らを向上させ、信仰を深めるのだ\r \r ジュリアノスに全てを捧げる者たちは、タムリエル全土で最も賢き者のうちに数えられるだろう

source: His worship sounds more like school.
ja: それでは崇拝というより学校のようだな

source: Who is Julianos?
ja: ジュリアノスというのは誰だ？

source: Those who travel by land or sea often pray for good weather and safe journeys. Others look to her to bless a child's birth with favorable stars. She's the most powerful of the sky spirits, and many benefit from her favor.
ja: 地上、あるいは海上を旅する者はよく、好天と旅の安全を祈願します。子供の誕生が良い星々に祝福されるよう、彼女に願う者もいます\r \r キナレスは最も強力な空の霊魂であり、多くの者がその恩恵を受けているのです

source: What sort of good fortune?
ja: どういう種類の幸運だ？

source: Can you tell me more about Kynareth?
ja: キナレスについてもっと教えてくれないか？

source: Akatosh was the first of the Eight Divines. Some refer to him as the Dragon God of Time. He embodies the qualities of endurance, invincibility, and everlasting legitimacy. He is, perhaps, the most widely worshipped deity throughout Tamriel.
ja: アカトシュは八大神第一の神だ。〈時の竜神〉と呼ぶ者もいる。アカトシュは忍耐、不屈、そして永遠の正当性を体現している\r \r 彼はおそらく、タムリエル全土で最も広く崇拝されている神だろう

source: Can you tell me more about Akatosh?
ja: アカトシュについてもっと教えてくれないか？

source: A cult? What cult? You don't mean …? Oh no! My dad! She said something about him and a sacrifice he had to make …. The man said they were going up the hill to the west. Please! You have to go after them!
ja: 教団？ どんな教団？ まさか…？ そんな！ お父さん！ お母さんはお父さんのことを何か言ってた。生け贄を捧げなくちゃいけないとかなんとか…\r \r あの男が、二人は西に向かって丘を登ると言っていたわ。お願い！ 奴らを追いかけて！

source: I will. Let me untie you first.
ja: そうする。まず縄をほどかせてほしい

source: I was ambushed by a Dremora in the barn. I also found a book there.
ja: 納屋で待ち伏せしていたドレモラに襲われた。そこで本も見つけた

source: Mystical components can channel magicka through items. They're usually found near rocky outcroppings. So are semi-precious stones, which can be ground up to make inks for scrolls. And, of course, spirits can always be captured to make soul gems.
ja: Mystical components can channel magicka through items. They're usually found near rocky outcroppings. So are semi-precious stones, which can be ground up to make inks for scrolls.\r \r And, of course, spirits can always be captured to make soul gems.

source: Hides can be gathered from the wild creatures of the land, to make armor. Salves can be made from the viscera your prey. Petrified bones can be found along water courses and cliff sides. Carve these to make magical enchantments or weapons.
ja: Hides can be gathered from the wild creatures of the land, to make armor.\r \r Salves can be made from the viscera your prey.\r \r Petrified bones can be found along water courses and cliff sides. Carve these to make magical enchantments or weapons.

source: Ores for armors and weapons are found in the mountains, or on rocky outcroppings. Mystical metals can be found near ancient ruins, used in enchantment. Minerals are found on rocky outcroppings, and are used to form the base of powerful concoctions.
ja: Ores for armors and weapons are found in the mountains, or on rocky outcroppings. Mystical metals can be found near ancient ruins, used in enchantment. \r \r Minerals are found on rocky outcroppings, and are used to form the base of powerful concoctions.

source: Logs have heartwood, makes shields, bows. Look in groves. Mushrooms make potions. Leather makes armor. Skin beasts, take skins.
ja: Logs have heartwood, makes shields, bows. Look in groves. Mushrooms make potions.\r \r Leather makes armor. Skin beasts, take skins.

source: We have to kill it. You have to kill it. My sword! In the dream, I left it in the throne room. The Omen is drawn to it. Find the sword and find the Omen.
ja: 殺すしかない。お前が殺すしかない\r \r 私の剣だ！ 夢の中で、私は剣を玉座の間に置いてきた。〈予兆〉はあの剣に惹きつけられている。剣を探し、それから〈予兆〉を探すのだ

source: Why is the lighthouse out?
ja: 灯台はなぜ消えていた？

source: Why are you stuck here?
ja: なぜここから動けない？

source: Of course! She's smart, our mayor! She knows we can focus our energy through personal items. Look for my staff at the small bridge nearby. We mounted a defense there. Bought the mayor's husband the time he needed to get the refugees away.
ja: そうそう！ 冴えてるわね、さすが市長！ 個人的な品を通じて自分のエネルギーを集中させてるんだって事を、彼女は知ってるのよ\r \r 小さな橋の近くで杖を探してほしいの。そこに防衛線を張ってあるわ。避難民を逃がす時間を稼ぐためにね

source: Tell me about your staff.
ja: その杖について教えてくれ

source: Mayor Gette asked me to help you find a personal item.
ja: ゲッテ市長に個人的な品を探しているのを手伝えと頼まれた

source: He did? That fobbing cheat! He always does this to me. He promised I could kill the slavers. Well go ahead then. I won't try to stop you.
ja: 何よそれ？ あのろくでなしの嘘つき！ あの男はいつも私をこんな目に遭わせるのよ。私に奴隷商人を殺させると約束したのに\r \r それじゃあ行きなさい。私は止めないわ

source: He said I could go.
ja: 彼は行ってもいいと言った

source: Perhaps, but by sealing the cave, my fellow knights succeeded where I did not. The Three starved here in darkness. But now the cave is reopened and their spirits again threaten the land. You must put their spirits to rest.
ja: おそらくな。だが、洞窟を封鎖したことで、仲間の騎士たちが成功してくれた。三悪人は暗闇で飢えていたよ\r \r だが洞窟は再び開かれ、奴らの魂はまた地表に脅威を与えている\r \r 奴らの魂を眠らせるんだ

source: I'll do as you ask.
ja: そうしよう

source: I came here on a sacred mission—to slay the notorious bandits known as The Three. I ventured into these depths leaving my fellow knights behind with orders to collapse the cave if I did not return. This cave became my tomb.
ja: 私は尊い使命を帯びてここへ来た。三悪人と呼ばれる悪名高い山賊たちを倒すために\r \r 私は命がけでこの奥底まで進んできた。仲間の騎士たちを背後に残し、私が戻らなかったら洞窟を崩落させよと命じてきた\r \r この洞窟が私の墓場になったのだ

source: So your mission failed?
ja: 任務は失敗だったのか？

source: I can try. Why are you here, spirit?
ja: やってみよう。ところで、どうしてここにいる？

source: Yes, quite true. I've spent my time since then hiding here in the shadows, scavenging what scraps I can just to stay alive. But at last, those days are behind me! Once you return my armor to me, I shall easily charge past these brutes to freedom.
ja: Yes, quite true. I've spent my time since then hiding here in the shadows, scavenging what scraps I can just to stay alive.\r \r But at last, those days are behind me! Once you return my armor to me, I shall easily charge past these brutes to freedom.

source: Yes, and what a fight it was! The wretch had only a rusty dirk to defend himself with, but he fought like a caged senche! I soon defeated him, but before I could retrieve my sword the ogres were upon me again, and I was forced to abandon that too.
ja: Yes, and what a fight it was! The wretch had only a rusty dirk to defend himself with, but he fought like a caged senche!\r \r I soon defeated him, but before I could retrieve my sword the ogres were upon me again, and I was forced to abandon that too.

source: Indeed it was, my fellow. The beasts caught me unawares as I slumbered by my fire, and I was forced to retreat deeper into the cave. But fate is not entirely cruel, for it was during that headlong retreat that I stumbled upon the very man I sought!
ja: Indeed it was, my fellow. The beasts caught me unawares as I slumbered by my fire, and I was forced to retreat deeper into the cave.\r \r But fate is not entirely cruel, for it was during that headlong retreat that I stumbled upon the very man I sought!

source: You did? Incredible! One hero comes to the aid of another, selflessly helping a stranger in need. Cheers to you! I suppose you're wondering how that skeleton came to be here. I will tell you my tale, if you like.
ja: You did? Incredible! One hero comes to the aid of another, selflessly helping a stranger in need. Cheers to you!\r \r I suppose you're wondering how that skeleton came to be here. I will tell you my tale, if you like.

source: My mission is clear. No one from the Redguard camp allowed in the castle. I'm a Knight of the Flame and I will enforce that directive to my dying breath. Sir Hughes is the head of our order. If you have concerns, speak to him inside the castle.
ja: 私の任務ははっきりしている。レッドガードキャンプから来た人間は誰も城に入れてはならぬ。私は炎の騎士よ。この指示は私の命が続く限り厳守させる\r \r 我ら騎士団の長はヒューズ卿よ。懸案があるのなら、城内であの人に聞いてくればいい

source: Couldn't she come in alone?
ja: 彼女だけ中に入れることはできないのか？

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: The slavers are on board! The captain claims he's not with them, but I know the truth. He's asking me to send the town guard to help him clear the slavers from belowdecks. It's clearly some kind of trap, and we're not falling for it.
ja: 奴隷商人たちが乗り込んでいるのだ！ 船長は連中に協力しているわけではないと言っているが、私は騙されん\r \r 船長は街の衛兵を送って甲板下の奴隷商人どもを追い払うよう頼んできている\r \r 明らかに、これは何かの罠だ。そんなものに引っかかる私ではない

source: What if he's telling the truth?
ja: 彼が真実を言っていたらどうする？

source: He's not, but even if he was, it wouldn't be my problem. My duty is to the village—not his ship. Bottom line—he needs to turn his ship around and head back out to sea. If not, we'll just sink it right here. That'll solve his slaver problem.
ja: それはない。たとえそうだったとしても、そんなことは私の問題ではない。私の職務はこの村に関するものだ、奴の船ではない\r \r とにかく、船長には船の向きを変えて、海へ出ていってもらう。それが嫌なら、ここで沈めてしまうだけだ\r \r そうすれば奴隷商人の問題も片づく

source: I'll talk to the captain.
ja: 船長と話してこよう

source: My duty is to ensure the safety of this village, and my gut's telling me that she's part of the threat. Too many coincidences. If we can get the village secure, we can revisit the matter. Right now, I need to deal with this ship.
ja: 私の職務はこの村の安全を保障することだ。そして私の勘では、彼女は村を脅かすものに加担している。偶然が多すぎるのだ。村の安全を確保できたら、問題を再検討してもいい\r \r さしあたっては、この船をどうにかしたいところだ

source: What's your problem with the ship?
ja: 船がどうした？

source: Even with proof of her innocence?
ja: 無実だという証拠があっても？

source: ""I was sleeping soundly in this cave when a gang of uncouth ogres stumbled upon my camp. ""Obviously I managed to escape their meaty grasp, but I was forced to abandon my famous suit of armor!""
ja: ""I was sleeping soundly in this cave when a gang of uncouth ogres stumbled upon my camp.\r \r ""Obviously I managed to escape their meaty grasp, but I was forced to abandon my famous suit of armor!""

source: I don't just believe—I know. My mother is just not thinking clearly. We haven't even checked all the buildings. I've actually been putting off the northern barn. It creeps me out. I'll go talk some sense into my mother, but could you check it?
ja: 信じているんじゃないわ。分かるのよ。お母さんはただ、動揺しているだけよ。私たち、まだすべての建物を調べてさえいないんだから\r \r 実は北の納屋を後回しにしているの。恐ろしくて。私はお母さんを説得するけど、あそこを調べてくれない？

source: I'll meet you at the house after I investigate the barn.
ja: 納屋を調べに行く。それから家で会おう

source: How can she say that? How could she leave without him? She can give up if she wants to, but I won't. Not until I know for sure. I still haven't searched everywhere. Will you help me?
ja: どうしてそんなことを言うの？ お父さんを置いて行ってしまうなんて？\r \r お母さんが諦めるならそうすればいい、でも私は嫌。はっきりとわかるまではダメよ。まだ全部の場所を探したわけじゃないんだから。ねえ、助けてくれる？

source: You really believe your father survived?
ja: 本当にお父さんが生きていると信じているのか？

source: Your mother says it's time to give up.
ja: そろそろ諦めたほうがいい、と母が言っているぞ

source: Clan Murtag offered us a choice. They left well-trained soldiers in our village to guard the Bretons. If we don't help them against the ogres, our families will pay. We fight for the Orcs here to keep our children safe there.
ja: Clan Murtag offered us a choice. They left well-trained soldiers in our village to guard the Bretons. If we don't help them against the ogres, our families will pay.\r \r We fight for the Orcs here to keep our children safe there.

source: You said nerves were on edge at the castle?
ja: アルカイア城では緊張が高まっている？

source: Because it has greater potential for destroying the Daggerfall Covenant. My choice to go to my father for help rather than the Knights of the Flame only made matters worse. I'm sorry for that now.
ja: このことはダガーフォール・カバナントを崩壊させる、より大きな危険を秘めているからよ\r \r フレイム騎士団ではなく父に助けを求めたのは、状況を悪化させるだけだった。今では申し訳ないと思ってるわ

source: But that's how you learned it was Dame Falhut.
ja: しかしそのおかげで、ファルハット卿の仕業だということが分かった

source: Why is it more volatile?
ja: ますます不安定とは？

source: I've tried to protect myself, but that's only raised suspicions within these walls. I … cannot speak more of this. Know that the rumors are not true. My father's soldiers do not seek dominion or conquest, only my safety.
ja: 私は自分の身を守ろうとしたの。でもそれは、城の内側に疑惑を引き起こしただけだった\r \r このことについては… これ以上は話せない。噂は本当じゃないって知っておいて。父の兵たちが求めているのは支配ではなく、私の安全なの

source: How is this your fault?
ja: 自分のせいとは？

source: What about the redguard army? Why are they here?
ja: レッドガード軍はどうだ？ 彼らはなぜここにいる？

source: I cannot defy the Duke's orders—not with an army at the gates. You can. One thing that might help—Sir Gregory is insanely jealous of his wife. In his mind, she would be the sheath to every knight's blade. You didn't hear it from me.
ja: 私が公爵の命令に背くわけにはいかないのだ。門の前に軍を抱えた状態ではな。お前ならば可能だ\r \r 一つ役に立つかもしれないことがある。グレゴリー卿は妻に対する嫉妬心が異常に強い。卿の心の中で、彼女はいかなる騎士の剣にも収まる鞘のようなものだ\r \r これは聞かなかったことにしてもらいたい

source: What does the Duke plan to do about the Redguards?
ja: 公爵はレッドガード軍をどうするつもりだ？

source: Can't you order Sir Gregory to let me into the library?
ja: グレゴリー卿に蔵書庫へ入れるよう命令できないのか？

source: Indeed. Duchess Lakana is one of King Fahara'jad's youngest daughters. They say he was quite fond of her. She doesn't speak of her father much, but I think those ties run deeper than she lets on.
ja: そのとおり。ラカナ公爵夫人はファハラジャード王の末娘だ。彼女は王のお気に入りだったと聞いている\r \r 公爵夫人は自分の父親のことをあまり話さないが、こうした関係は彼女が思っているより深く影響しているのだ

source: Can't you order Sir Gregory to let me into the library?
ja: グレゴリー卿に蔵書庫へ入れるよう命令できないのか？

source: For better or worse, the Duke defers to me on the matter for now. Nathaniel shares King Emeric's bloodline but not his talent for calm under pressure. Of course, the Duke's wife being King Faraha'jad's daughter doesn't make matters easier.
ja: 良い意味でも悪い意味でも、公爵はこの問題について私と意見を異にしている。ナサニエル公はエメリック王の血筋を受け継いでいるが、逆境の中で落ち着いていられる才能までは受け継いでいない\r \r 言うまでもなく、公の妃がファハラジャード王の娘だということも、また問題を複雑にしている

source: The Duchess is from Alik'r?
ja: 公爵夫人はアリクルの出身なのか？

source: What does the Duke plan to do about the Redguard army?
ja: 公爵はレッドガード軍をどうするつもりだ？

source: No, these caves were too complex and the bandits too numerous. After the collapse, I crept down to find The Three eating their minions to survive. I was too hungry, too horrified to face them, and I knew they were only putting off the inevitable.
ja: いいや。この洞窟はひどく入り組んでいるし、山賊どもの数があまりに多かった\r \r 崩落の後、私は三悪人が子分どもを食って生き延びているのを見た。私はひどく空腹だったし、奴らと対決するのを恐れていた。それに、私は奴らが死を引き延ばしているに過ぎないことを知っていた

source: How did you die, again?
ja: もう一度言ってくれないか、どうして死んだのか

source: Yes, my fellow knights did what had to be done. I can only imagine how difficult it must've been, but I had failed to fulfill my vow, and it was the only way to ensure The Three would terrorize this land no more.
ja: そうだ。仲間の騎士たちはやるべきことをやった\r \r 厳しい決断だったと思う。しかし私は誓いを果たせなかったし、三悪人がこの地を二度と脅かさないようにするためには、これしか方法がなかった

source: Did you face The Three in combat?
ja: 三悪人と戦ったのか？

source: Their spirits have returned as the Fallen Three, and they are worse than before. Now The Three and their followers venture forth from this cave to steal people's souls rather than their money. You must stop them.
ja: 奴らの霊魂は死せる三悪人となって復活し、以前よりも凶悪になった\r \r 今では、三悪人とその手下どもはこの洞窟を抜け出し、人々の金ではなく魂を盗んでいる\r \r お前が奴らを止めなければならない

source: Why me?
ja: なぜ自分が？

source: Because you speak to me as if I were here and alive. I am an echo in these caves, the scream of a time long past. I don't know quite what you are, but I need your help.
ja: なぜなら、お前がまるで私が生きているかのように話しかけてきたからだ\r \r 私はこの洞窟の残響、過ぎ去った時間の叫び声だ。お前が何者か分からないが、助けて欲しい

source: How did you die, again?
ja: もう一度言ってくれないか、どうして死んだのか
